

# CSS三大特性

[toc]

## 层叠性

相同的选择器设置相同的样式，此时一个样式就会**覆盖**另一个样式。解决了样式冲突的问题。

**层叠性原则**

- 样式冲突，遵循的原则是**就近原则**，哪个样式离结构近，就执行那个样式
- 样式不冲突，不会层叠



## 继承性

CSS中子标签会继承父标签的某些样式，如文本颜色和字号。简单的理解就是：子承父业。

- 恰当的使用继承可以简化代码，降低CSS样式的复杂性
- 资源色可以继承父元素的样式（text-，font-，line-这些元素开头的可以继承，以及color属性）



## 优先级

当同一个元素指定多个选择器，就会有优先级产生。

- 选择器相同则执行层叠性
- 选择器不同，则根据**选择器权重**执行

| 选择器               | 选择器权重 |
| -------------------- | ---------- |
| 继承 或者 *          | 0，0，0，0 |
| 元素选择器           | 0，0，0，1 |
| 类选择器，伪类选择器 | 0，0，1，0 |
| ID选择器             | 0，1，0，0 |
| 行内样式 style=“”    | 1，0，0，0 |
| !important 重要的    | 无穷大     |

**注意**

1. 继承到的父标签中的样式的权重，在子标签这里永远是0
2. a标签在浏览器中会被浏览器默认定制一个样式，所以如果a标签继承父类样式会被浏览器默认的样式覆盖掉。

**复合选择器的权重叠加**

当使用复合选择器时i，这个选择器的权重等于复合选择器中的几个选择器的权重的和。

- div ul li ——————————> 0,0,0,3
- .nav ul li —————————–>0,0,1,2
- a:hover ——————————>0,0,1,1